## Общая информация
Данный курс предназначен для тех кто планирует работать DevOps инженером или для действующих DevOps инженеров, которые хотят повысить свой уровень или заполнить пробелы в навыках. Так же курс будет полезен для сетевых инженеров и администратов, релиз менеджеров, разработчиков, тестировщиков, QA специальстов, специалистов по безопастности.

## Профиль компетенций на выходе и входе
### На входе
Для успешной и продуктивной работы на курсе необходимо обладать навыками работы с консолью linux. Понимать работу компьютерных сетей. Иметь навыки программирования. Понимать жизненный цикл ПО.

### На выходе
По завершению курса, выпускник будет понимать процесс работы с применение DevOps практик и процесс CI/CD. Закрепит знания управлением серверами на UNIX, настройку сетей. Овладеет современными инструментами, такими как Git, gitlab-ci, k8s, Docker, Terraform, Vault, Packer, Ansible и другими.

## Цели и задачи курса
Главной целью и задачей курса является обучение специалистов практикам и инструментам DevOps. По завершению курса выпускник может претендовать на должность младшего специалиста в области DevOps.

## ЦА курса
Целевой аудиторией являются резработчики и системные администраторы, которые хотят сместить фокус внимания на DevOps практики или сменить область деятельности. Так же курс подойдет студентам и младшим специалистам, которые хотят работать в области DevOps.

## Программа курса

### Часть 1. Soft skills
1. Основы гибких методологий (Agile).  
2. История DevOps. Введение в DevOps практики.  

### Часть 2.CI/CD
1. Работа с консолью, запуск первого приложения.  
2. Системы контроля версий. Сравнение svn, git (gitlab, github, bitbucket).  
3. Модель и инструменты неприрывной интеграции и поставки (CI/CD) jenkins, gitlab-ci, circleCI, bitrise.  
4. Технология непрерывной поставки ПО.  
5. Устройство Gitlab CI. Построение процесса непрерывной интеграции.  
6. Непрерывная поставка с Gitlab CI.  
``сборщики?``

### Часть 3. Управление конфигурацией
1. Практика IaС. Знакомство с Terraform.  
2. Продолжение знакомства с Terraform.  
3. Управление конфигурацией. Основные DevOps инструменты. Введение в Ansible.  
4. Расширенные возможности Ansible.  
5. Ansible роли, окружения и best practices.  
6. Разработка и тестирование Ansible ролей.  
7. Примеры других инструментов Salt.  

### Часть 4. Контейнеризация
1. Технология контейнеризации. Введение в Docker. Знакомство с другими подходами к контейнеризации.  
2. Docker-контейнеры.  
3. Docker-образа. Микросервисы.  
4. Docker сети, docker-compose.  
5. Инструмены сборки образов. Nomand.  

### Часть 5. Контейнерная оркестрация
1. Docker Swarm.  
2. Введение в Kubernetes.  
3. Kubernetes. Controllers, Security.  
4. Kubernetes. Network, Storage.  
5. Kubernetes. Helm, Gitlab, CI/CD.  
6. Kubernetes. Мониторинг и логирование.  

### Часть 6. Системы мониторига и логирования
1. Классические системы логирования Zabbix.  
2. Введение в мониторинг. Системы мониторинга.  
3. Мониторинг приложения и инфраструктуры.  
4. Мониторинг приложения. Визуализация. Алертинг.  
5. Логирование.  
6. ELK/EFK стэк.  
7. Prometheus.  

### Часть 6. Облачные сервисы
1. AWS.  
2. Azure.  
3. Google Cloud.  
4. Другие системы.  

### Часть 7. Другие незатронутые в курсе темы
IaaS, XaaS, GitOps, ChatOps, DevSecOps, BezOps. SRE.

## Облако тэгов
Жизненой цикл ПО. Сборщики по maven, gradle, ant, bash.
Работа с облачной инфраструктуров. IaaS. Google Cloud Pratform.
Docker. Контейнеры. Образа. Сети.
Непрерывная поставка с gitlab-ci.
Docker-compose.
Docker Swarm.
Kubernetes. Controllers, Security.
Kubernetes. Network, Storage.
Kubernetes. Helm.
Kubernetes. Мониторинг.
Интсрументы управления конфигурацией. Ansible, Salt.
IaC. Terraform.
Другие инструменты Hashicorp. Nomad, Vault, Packer.
Введение мониторинг. Системы мониторинга.
EFK стэк.
Prometheus стэк.
Мониторинг приложений и инфраструктуры. Алертинг.
Построкение комфортной CI/CD среды. GitOps, ChatOps.

## Преподаватели
